---
layout:     post
title:      "随笔"
date:       2018-08-02 11:22:00
author:     "Qz"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”


>由于每次看书或者看文章都会有一些灵感或者想要记录的句子，所以在此记录一下


# 正文



## 心情



>镇魂街

乱世将至，英雄四起，人各有命，上天注定。
有人天生为王，有人落草成寇
脚下的路，如果不是你自己的选择，
那这旅途的终点在哪儿也没人知道
你会走到哪儿会碰到谁都不一定
后会有期。

----


我将你的背影留给我自己，
却把自己，给了你

----

I can't feel anything



大多数人
所谓的迷茫
不懂得自我克制
不注重结果思维
没有自我提升

----

在困难末日一般来临的时候，能接受并咬牙坚持，依旧和生活做斗争，在生活变好一点，亦能享受一起三餐的琐碎生活和其中需要发现的点点滴滴的小美好

----


如果你愿意，既可以选择在职场中拼搏努力，闯出自己的一片天地，也可以追随内心，不在意别人的看法，过自己想要的的生活，不管是哪一种都没有错。

----




"为什么遇到如此强大的敌人你也不愿逃跑？"
"那是因为身后，有至爱之人。"

-《海贼王》艾斯的台词

----

即使是再普通、再平凡的人，在自己的剧本里，也是主角，更是唯一。

----

内心不渴望的东西，你永远不可能靠近

----

"好牌当然谁都会打"
"但如果你只有一副烂牌，那就等待一个ALL IN机会"

---





## 感悟



不要抱怨，正确表达，学会感恩。

少些负能量，多些积极的想法

技术只是求生的基本，想抓到跃变的机会，还是要学会做人，因为机会永远是人给你的

我们无法控制生命中会发生什么，但我们可以控制面对这些事情时自己的情绪和行动 

想抓到大时代的方向，最好的办法就是完成时代赋予自己的使命 





编程是你的工具，业务是你的能力，管理是你的智慧，自然工具可以速成可被替代，能力有深有浅部分可替代，智慧则是时间养成无从替代 

- 编程，是对结构的洞察，结构衍生工程
- 业务，是对欲望的洞察，欲望衍生需求
- 管理，是对人性的洞察，人性衍生善恶



**在 IT 行业中，作为一个成熟的职场“打工人”，你能做的就是不断学习，提升个人能力，然后通过工作积累获得更多的稀缺经验。你的能力提升了，相信你的薪资也能够回归到合理的位置，甚至收获更多。**







### **跳出心理舒适圈**

**在心理舒适圈里，人们通常会把“任务的完成”当作“结果的取得”，常常被自己的努力感动，进入自我催眠状态，心安理得地活着。**

而大部分处在**心理舒适圈的**员工，都没勇气离开当前公司，怕要重新学习一段时间，还不一定能找到更适合的工作。

所以，越来越不能和市场接轨，越来越离不开公司。

这无疑是增加了被淘汰的几率。









## 技术

 基建最核心的价值：**帮助业务更好的活在未来**。 











## 产品





### Tony 谈产品误区

[博文地址](https://medium.com/@chijianqiang/tony-%E8%B0%88%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%AF%AF%E5%8C%BA-c389c2902b89)



对于小型团队来说，灵魂人物能否敏锐地发现用户的痛点是特别重要的。团队也许并不高大上，但是能很深入的洞悉用户的痛点，在这个点上立足了，才能凝聚一个小团队的共识， 一起去做点不一样、有创造性的事情。这个从0到0.1的阶段，能否锐利地一针见血，用产品的价值来凝聚大家的共识，是至关重要的起步。



创业团队每个人都有自己的优点和不足，需要相互的柔性的包容相处之道，但这种相处之道没有办法靠流程、计划、制度来完成。就像没有完全一样的家庭，也没有完全一样的团队，每个人的长处和毛刺不一样，团队能否形成大家的相互欣赏，相互信任，互相补位的文化更为重要。



**互联网的产品比拼，核心并不在于资金、团队人力，而是好的产品、好的运营之间的比拼。**



一个大型的团队，缺乏产品精神和产品文化的凝聚时，即使有资金、有人力、有战略研究，也只是一些辅助的资源而已，容易是虚胖，并不能提升产品创造力。



**如果一个团队未经历过从0到1的小团队精神的洗礼，只是依靠资金和资源而过快的膨胀， 只是一种虚胖， 无论引入多少管理工具，也无法改变团队内在的产品精神的虚弱。 这种高举高打的组织方式，本身并没有多少产品的灵魂，失败的概率是极高的。**



**互联网的世界总是既无序又高度开放，它总是在不断推翻既有的事物，也在为更多的新生事物提供温床。**

