---
layout:     post
title:      "随笔感悟"
date:       2018-08-02 11:22:00
author:     "Qz"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”
>
> 每次看书或看文章都会有一些突发的灵感或者想要记录的句子，因此在此记录



# 正文





## 心情

>镇魂街
>
>2020 离职留

乱世将至，英雄四起，人各有命，上天注定。
有人天生为王，有人落草成寇
脚下的路，如果不是你自己的选择，
那这旅途的终点在哪儿也没人知道
你会走到哪儿会碰到谁都不一定
后会有期。

----

> 2021 离职留

毕业后，

我曾有一段时间迷失在二十多岁的时光和人海里。

无数次与自己对话，

那代码的意义生活的意义人生的意义究竟是什么？

我们登上并非我们所选择的舞台，演出并非我们所选择的剧本。

想要过得舒服其实很简单，只需把期望值降低就行了。

但我的话还是会一如既往选择那滚烫的人生。

这个世界从不缺聪明的人也不缺努力的人更不缺聪明且努力的人

我从未征服过海洋，是大海宽容，准我航行

初心依旧，莫问前程

---

机遇很重要，但只有坚持不懈才会让机遇变得更重要。

---

我将你的背影留给我自己，
却把自己，给了你

----

I can't feel anything



大多数人
所谓的迷茫
不懂得自我克制
不注重结果思维
没有自我提升

----

在困难末日一般来临的时候，能接受并咬牙坚持，依旧和生活做斗争，在生活变好一点，亦能享受一起三餐的琐碎生活和其中需要发现的点点滴滴的小美好

----


如果你愿意，既可以选择在职场中拼搏努力，闯出自己的一片天地，也可以追随内心，不在意别人的看法，过自己想要的的生活，不管是哪一种都没有错。

----

"为什么遇到如此强大的敌人你也不愿逃跑？"
"那是因为身后，有至爱之人。"

-《海贼王》艾斯的台词

----

即使是再普通、再平凡的人，在自己的剧本里，也是主角，更是唯一。

----

内心不渴望的东西，你永远不可能靠近

----

"好牌当然谁都会打"
"但如果你只有一副烂牌，那就等待一个ALL IN机会"

---

你现在所经历的挫折与失败

它只属于现在

把它交给时间

你会发现

一切都是最好的安排

---

世界很公平，你今天的一点一滴，决定了你五年后的生活样貌

---

你之所以要留在某个地方，是因为那里离你追求的东西更近。

只可惜，很多人只顾着留下，却忘了自己为什么而来。

---

始于心甘情愿 终于愿赌服输

From willing to give u 

---

虽然辛苦，但我还是会选择那种滚烫的人生。

---

我们只能规规矩矩地按照自己的时间表走着，无暇顾及对方。

---

潜意识不自觉的关注，是一种不安分，过后很久才逐渐意识到自己早就在默默铺路，有时候一个选择早就做了，只是你还未意识到。

---

在理想国与现实之间，在放弃与坚守之间，摇摆不停，心酸硬扛

---

每一个强打精神的清晨，每一个盛满不堪的夜晚，我们都背负着那份属于自己的压力与期盼，默默行走，不敢放弃

---

**在这个光怪陆离的人间，没有谁可以将日子过得行云流水。**

---

没有能力过的不是自己想要的生活，迷失在整个二十多岁的时光和人海里。

---

虽然生活很糟，但是至少比“更糟”要好一点。

---

命运执笔想写悲剧，故事的主人公偏要演小品。

---

但人生又怎么会没有意义。

意义就是十年后少年终于实现了当初的梦想。

---

预测未来最好的方法是创造未来

---

内卷现象说白了就是大家从比上限转变成了在上限不变的情况下比下限，最终在达成同样目的的情况下，提高了所有人的成本。

简单说就是大家浪费了更多的时间精力，仅仅为了不下滑，导致过的更惨了。

更简单说就是工贼和奋斗X。

竞争比的是上限，内卷比的是下限。

---

**贫穷和奋斗刻在我骨子里的不安全感，以及必须做点什么证明自己有用的焦虑感，从来就不曾远离过我。**

**这是一个出身贫寒的孩子，身上的血液，心中的魔咒。**

-----

他们对生活如此满意，对当下如此满足，对自我如此接纳，对周围的一切如此温柔平和。

他们极少和人比较，也从不妒忌他人，他们不是活在目标和执念里，他们活在生活和当下本身。

我问自己：

**不断破局的我，坦然随和的他们，孰优孰劣？**

我思来想去，最终不得不承认：

**没有优劣高低，我们生而不同。**

我不是他们，他们也不是我。

----

不同的出身，造就不同的经历；

不同的经历，带来不同的感受；

不同的感受，形成不同的见识；

不同的见识，指导不同的行动。

**尊重这种不同，或许是我们在同一个屋檐下的和解之路。**

----

**当你接纳并尊重了他人，你才算真正走出了贫穷。**

----

因为，你足够开阔，万物才慈悲。

---

**我们起码要知道，当环境整体不好的情况下，当趋势对我们没太多优势的情况下，不要忘记，我们还有一个可以养成的坚持的特质。**

---

**把重心聚焦在对自己的能力提升上，属于你的机会，就还在。**

---

**从不为过去后悔，永远相信未来。**

---







## 感悟

不要抱怨，正确表达，学会感恩。

少些负能量，多些积极的想法

技术只是求生的基本，想抓到跃变的机会，还是要学会做人，因为机会永远是人给你的

我们无法控制生命中会发生什么，但我们可以控制面对这些事情时自己的情绪和行动 

想抓到大时代的方向，最好的办法就是完成时代赋予自己的使命 

不要拖延开展自己的事业。越早进入一个行业或成为你希望的角色，越早你能获得你满意的职业生涯。

牛人的秘密不是锻炼意志力，而是习惯与上瘾。





编程是你的工具，业务是你的能力，管理是你的智慧，自然工具可以速成可被替代，能力有深有浅部分可替代，智慧则是时间养成无从替代 

- 编程，是对结构的洞察，结构衍生工程
- 业务，是对欲望的洞察，欲望衍生需求
- 管理，是对人性的洞察，人性衍生善恶



**在 IT 行业中，作为一个成熟的职场“打工人”，你能做的就是不断学习，提升个人能力，然后通过工作积累获得更多的稀缺经验。你的能力提升了，相信你的薪资也能够回归到合理的位置，甚至收获更多。**



互联网有一个特征，就是你的工作经验，可能是近3~5年的才是最有用的，因为5~10年之前的技术和经验可能绝大部分都淘汰了。



**职场人的本质都是工具人，而程序员恰恰是那种人到中年还会贬值的工具。**

**打工人尤其需要在职业生涯下行通道来临之前，建立人生的第二种收入。**





**很多人找工作都会奔着高薪资，但真相是无论你工资多高，都不会让你富有。**

**因为随着你工资收入缓慢提升，你的欲望开支也会同步提升，最终你永远属于手停口停的状态。**



让别人帮你的时候，觉得值得去帮！不能你自己都是扶不起的阿斗，别人怎么去帮你。

守时守信，心怀感激。这个真的太重要了，没有人愿意帮助一个没有信用、不懂感恩的人。

做一个值得被尊重的人。

更看重长期利益，而不是短期利益。



**不管你有什么样的人生或事业目标，你需要认识到：
20多岁时获得的技能和人格特性,将会决定着你余生的众多能力和你的人生轨迹。**



如果勤劳能致富，那么最有钱的应该是农民工。



### 善于做决策

https://github.com/berwin/Blog/issues/33

**“决策”** 分两种情况，一种是“选择”，一种是“规划”。

每一次转折点，背后都是我“选择”了当时我所面临的实际情况的 **『最优选择』**，以及在我能接触到的信息中做出对未来的 **『最优规划』**。

了解到的信息越多，越能规划出一条对自己最有利的路线。







### **跳出心理舒适圈**

**在心理舒适圈里，人们通常会把“任务的完成”当作“结果的取得”，常常被自己的努力感动，进入自我催眠状态，心安理得地活着。**

而大部分处在**心理舒适圈的**员工，都没勇气离开当前公司，怕要重新学习一段时间，还不一定能找到更适合的工作。

所以，越来越不能和市场接轨，越来越离不开公司。

这无疑是增加了被淘汰的几率。





### 悲观主义

悲观我认为是一个人的哲学观点，悲观的人做事情会先把事情最坏的结果预想好，分析自己能不能接受，如果能只要不是最坏的结果他可能都会不为所动，是最坏的结果也能冷静接受并处理，他从小为人处事可能都是这种方式。想改变真的很难。

一个悲观主义者对生活没有乐观主义者那么积极，因为他们对很多事看的太通透没兴趣去尝试，比如仪式感，悲观主义者对仪式感这玩意基本上没有任何感觉，他们活着是为了活着，而乐观主义者生活满满仪式感，活着是为了希望和期盼。

**乐观主义者因为希望和美好而活着，悲观主义者因为活着本身而活着。**



悲观主义 和 抑郁症 的区别？

* 悲观主义是觉得现实有问题，是向外的。
* 抑郁症是觉得自己有问题，是向内的。



悲观主义者小明养了一只小狗，但是从养这只狗的第一天起他就有点难过，因为他知道狗的寿命很短，十几年之后就会死去，等到小狗死去的时候他会想，哎，这个世界就是这样的啊，everything will flow。（论Suede脑残粉的自我修养

抑郁症小刚养了一只小狗，小狗死去的时候他很难过，他得出的结论是：都怪我，为什么我要养这只狗呢，如果不养的话我就不会难过了。





作者：莫北
链接：https://www.zhihu.com/question/28375435/answer/40978226
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。









### 穷人的出路

https://www.zhihu.com/question/471648733/answer/2185802091

**把全部的时间和精力倾注在某一个狭小的领域里，做细分领域的专家，并全力给自己积攒数字资产。**



### 职场的稳定

追求稳定没错，可惜大多数人错把稳定当“安稳”去混了，这是两码事。经济、技术、市场、职场，乃至于自己的情况，想法等总是在变化的。其实没有什么是始终稳定的。即使是大厂，也会裁人;即使是国企，也会下岗;即使是远程，你也不见得应该、能、愿意在这个公司干一辈子。

**所以，唯一不变的就是变化**。**对应到工作和职场，唯一让自己稳定的一是自己走哪都有人要的竞争力或者说可以切换为谁工作的选择权。**

既然我们都默认35岁是一道坎，那其实早在这个坎来临之前，就应该未雨绸缪，主动做出“抗风险”的决策和计划。以你为例，假设想成为一个能相对自由工作的产品，那么相比开发，更应该前瞻滴去接触相对前沿的领域，比如新媒体、SaaS，比如区块链、Web3;这些新兴的领域孕育着很多人才难求的工作机会。

补补英语。如果你现在能用英语工作，我相信找到合适的机会应该相对会容易很多。大厂不给咱远程，找个中小团队的产品，薪资低一点也没关系，让自己先过渡到相对自由的状态。也不差。

远程之后，多出来的时间，提升自己职业竞争力的同时，也应该和每个都想打造自己独立产品的开发者一样，试着去做自己的产品。如果能以此养活自己，那才是真正的稳定。当然，以上都是马后炮。不过也别担心，变化其实是好事;如你所说也感激慢下来的这段时光，可以有更多的思考，可以有一个全面的复盘刚好趁此倒逼你从现在开始思考什么是真正的“稳定"，思考自己到底想要什么。



### 工作才是最好的学习

我认为出社会头两年，最重要的事情，是找到一个自己非常喜欢的东西，然后想办法摸出自己一套快速学习技能的这个套路。然后围绕自己喜欢的东西，去学习相关的技能，这样成长速度就会非常快。

**成长很慢真不是公司的问题，而是你自己的问题。**





### 有效学会

[https://github.com/xdite/memory-hack/blob/master/04.md](https://github.com/xdite/memory-hack/blob/master/04.md)

因为很多人对于学新东西的态度是「我学过就好了」，就以为自己「学会」了。结果下次从 A 走到 B 时，不是卡住就是又掉到坑里面。所谓「学会」应该是重复再走这条路时，还能够越走越顺，越走越快。能到达到这样的状态，才能够助你在职涯上稳固发展。所谓在工作上，「学会了」代表的不是你曾经学过，而是指「能够重复以同样的品质输出」，不能在关键时刻掉链子。

**这其实并不是「学习」没有用，而是这些人从来没「学会」过。**

「学习」这个概念，是指「原本我不知道的，变成我知道，并且内化成经验」的这一个过程。





## 情感

所以，不必怀疑我想跟你走下去的决心；

我只是需要一点时间，积攒跟你走下去的底气。

---

你没有和他在一起的运气，是因为你有更好的运气

很多人在不被珍惜的关系，反反复复的折磨自己很努力，然后换来了很坏的结局。所以很想跟你们说，如果一个人不那么值得的话，其实你最该做的不是去付出去讨好，而是走出来等一个愿意跟你一起努力的人。





## 生活









## 技术

 基建最核心的价值：**帮助业务更好的活在未来**。 







## 公司

看《李诞的脱口秀工作手册》，后面有一部分是问答，采访人问李诞在公司工作会不会不安，担心公司发展不行。李诞说：不会，我从来不会对未来感到不安。**其实我也不会关心这家公司的死活，哈哈哈哈。**这还是我的逻辑，**人最终是要成就你这个人的。公司能越来越好，当然好，但是你不能把自己的命运和它绑在一起。**





## 产品





### Tony 谈产品误区

[博文地址](https://medium.com/@chijianqiang/tony-%E8%B0%88%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%AF%AF%E5%8C%BA-c389c2902b89)



对于小型团队来说，灵魂人物能否敏锐地发现用户的痛点是特别重要的。团队也许并不高大上，但是能很深入的洞悉用户的痛点，在这个点上立足了，才能凝聚一个小团队的共识， 一起去做点不一样、有创造性的事情。这个从0到0.1的阶段，能否锐利地一针见血，用产品的价值来凝聚大家的共识，是至关重要的起步。



创业团队每个人都有自己的优点和不足，需要相互的柔性的包容相处之道，但这种相处之道没有办法靠流程、计划、制度来完成。就像没有完全一样的家庭，也没有完全一样的团队，每个人的长处和毛刺不一样，团队能否形成大家的相互欣赏，相互信任，互相补位的文化更为重要。



**互联网的产品比拼，核心并不在于资金、团队人力，而是好的产品、好的运营之间的比拼。**



一个大型的团队，缺乏产品精神和产品文化的凝聚时，即使有资金、有人力、有战略研究，也只是一些辅助的资源而已，容易是虚胖，并不能提升产品创造力。



**如果一个团队未经历过从0到1的小团队精神的洗礼，只是依靠资金和资源而过快的膨胀， 只是一种虚胖， 无论引入多少管理工具，也无法改变团队内在的产品精神的虚弱。 这种高举高打的组织方式，本身并没有多少产品的灵魂，失败的概率是极高的。**



**互联网的世界总是既无序又高度开放，它总是在不断推翻既有的事物，也在为更多的新生事物提供温床。**



### 产品设计

产品设计是一种感同身受。知道用户想要什么，他们喜欢什么，他们不喜欢什么，什么原因会让他们沮丧，学习去理解并且把那些动机实现于设计 —— 这就是把一些疯狂的事情做得漂亮需要去做的事情。





## 问答

[https://juejin.cn/pin/6921559268848041998](https://juejin.cn/pin/6921559268848041998)



### 如何做「时间管理」得？

我的时间管理策略，本质上其实是“断舍离”，放弃掉相当部分的玩游戏、看电视、看抖音、外出游玩、社交等时间，让给编程和学习。可能不适用于其他人。 让自己尽量进入编程就是在玩游戏，看论文就是在看小说，工作外的学习自身成为一种个人消遣，成为生活的一部分







### 如何保持长久不衰的「技术热情」与「分享力」得？

对于保持长久不衰的技术热情来说，通常是技术提升确实在持续提升开发者的职级、薪资以及个人成就感。这听起来可能像废话，其实想要表达的是它背后暗含的“建议”——技术选型、押注，不是任意的。 

选择正在持续发展、成为主流的技术栈，我们在跟随这门技术的发展而成长起来的过程中，因为它的主流化而得到更多工作的空间和机会，它们包含巨大的经济效益和个人成就感的潜在空间，俗称红利。

是我们押注的技术背后包含的红利，在长时间的过程中不断兑现和支撑着我们的技术热情。





### 如何变得优秀

[如何变得优秀](https://www.zhihu.com/question/27712663/answer/85045229)



**第一条：为自己的行为负责**。当自己所处的境遇不好的时候，更多看看自己身上的原因。有一句话说，你现在在哪儿是你过去两年来的选择决定的；你两年后在哪儿是你接下去两年中的选择决定的。我非常认可。

优秀需要努力；而努力是不舒服的事情；长期持续做不舒服的事情，一定要有足够的动力；这种动力的重要来源之一，就是对于现状的不满足。这种不满足人人都有，但是能够“化不满足为力量”的人是少数。连接“对现实的不满足”和“努力”的桥梁，就是自己对自己的行为负责。



**第二条：认真，或者说投入**。什么叫投入？我的理解就是全身心的做事。比如上课听讲的时候，就要全神贯注抱着把老师讲的都听懂的态度去听；写作业的时候，就要一心一意抱着把作业全做对的态度去做；用现在时髦的话，叫“活在当下”，不论在做什么，专心致志的把眼前的事做好，再去想别的。



**第三条：还是要有人逼。**当然有超级优秀的人从小就自己管理自己，但是多数人，特别是小的时候，还是要被逼一下的。毕竟，进步是个辛苦活儿，有几个人天生能够喜欢呢？当然，**逼你的人也要有水平**。我哥通过非常文明的手段，达到了非常暴力的效果。现在的我回忆起电视机那段经历，不但没有任何阴影，而且充满了感恩。



**第四条：目的要明确**。进步往往是痛苦的。为什么？因为进步意味着改变，而改变往往不舒服。怎样克服这种不舒服？对于另外一个事物或者状态的追求。目标越明确（不背政治书），这种渴求的痛苦，或者说怕得不到的痛苦，就越能驱动人们克服那种努力的痛苦（晚上自学物理竞赛题）。



**第五条：比别人多做一点点**。我记得当年全年级因为物理竞赛保送的只有两三个人。我不清楚其他人的经历，我之所以得奖就是因为赛前三周的努力（当然，如果没有我父亲的得天独厚的帮助也肯定不行）。这件事当中，我学到的最重要的一点，就是有时候你真的只需要比别人多付出一点，就会有很不同的效果。



**第六条：兴趣和坚持**。把这两条放在一起，因为我觉得没有兴趣很难坚持，而且没有兴趣时的坚持意义不大。为什么？坚持的意义不在于简单的重复。



**第七条：不能功利心太强**。功利心太强的时候，难免短视。短视的结果是稍微付出，发现没有回报，就想改变方向。很多人对于努力的态度是，除非我能明确看到回报，要不干嘛费心思？问题是凡是能立竿见影的事，多半价值有限。如果真有一个机会付出一块钱，能够保证收回两块钱，难道不是会吸引所有的人去做？而当所有的人都去做追求同一个机会的时候，那个机会就不再是机会了。



**第八条：光靠努力是不够的**。更准确地说，光靠蛮力是不够的。大学一年级是我有生以来学习最“用力”的时候，然而学习成绩却几乎是最差的时候。其实即使在当时，我也觉得有些不对，但是却**懒于改变**，或者说**没有勇气面对这个问题**。



**第九条：主动找个方向持续地努力，什么方向都行。**可以不努力学习，但总要有个愿意为之付出辛苦的兴趣爱好吧？可以不努力工作，但总要在某个方向有个一技之长吧，写毛笔字吹口琴都行啊。不愿意在被这个社会广泛认可的事情上努力，总要有个自己认可的方向吧？



**第十条：仅仅是做出动作，而没有精气神，是没有意义的。**来美国了，真的有了生存压力。迫于压力，不得不做了很多不喜欢的事儿；勉强做出来的东西，最多只是二流三流，根本称不上优秀。问题的根源在哪儿呢？我觉得是兴趣是激情。做自己有兴趣和有激情的事情是什么样的呢？且听下回分解。



**第十一条：要不满足于现状，要敢折腾，要dream big**。要想优秀，首先要敢于伸手去够那些更高的果子。很多时候把手伸出去把脚踮起来，已经战胜了90%的人。



**第十二条：每个人都不可避免是井底之蛙，但是我们可以时常换个井看看**



**第十三条：What doesn't kill you, makes you stronger（没干掉你的那个东西，让你更强壮）**



**第十四条：**There is no limit to what you can do, if you don't care who gets the credit**（如果你不在乎谁能得到什么，你的成就也不会有止境）**



**第十五条：人是环境的产物。**



**第十六条：想要，就行动。**



**Work like you don’t need the money, dance like no one’s watching, and love like you’ve never been hurt. 像不需要钱一样工作，像无人观看一样跳舞，像从未受过伤一样去爱。**



作者：塔尔盖
链接：https://www.zhihu.com/question/27712663/answer/85045229
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



# 法律

> 人在江湖走，哪能不挨刀，储备一点法律法规知识迟早用的上。



## 试用期被降薪

[https://www.zhihu.com/question/50375022/answer/248044044](https://www.zhihu.com/question/50375022/answer/248044044)

第一:拒绝调薪并要求按照合薪资同执行。

第二:申请离职并且要求按照合同全额支付我薪金。



## 不签订劳动合同

签订劳动合同是违法的。光是不签订劳动合同这一条就可以要求三倍赔偿。



## 竞业协议

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/30124165](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30124165)

如果企业未依照竞业限制协议向劳动者支付经济补偿金超过三个月，劳动者可以要求解除竞业限制协议，或者要求企业继续支付经济补偿金。



竞业限制协议的解除：

* 第一种当然是自然过度，协议期满自动解除。
* 第二种是企业在竞业限制期内选择解除，也是可以的。但是劳动者并不是在束缚解除后立马就能获得更好的岗位，所以可以要求企业额外支付三个月的经济补偿



# 2022

我一直以为自己属于比较聪明的那一类，归根结底其实只是比较努力罢了。

我时常会陷入无尽的迷茫，也时常会坚定旅途的方向。

我得与时间做朋友，也必须与时间做朋友

我对优秀二字有概念是很早的事情，优秀是一种习惯

人们常用战术上的勤奋，去弥补战略上的懒惰。

写代码有时虽然很苦逼，但也让我登上了更大的舞台

