---
layout:     post
title:      "基金操作记录"
date:       2019-03-13 21:24:00
author:     "Qz"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 基金
---

> “Yeah It's on. ”



## 分析

**牛市不言顶，熊市不言低。在牛市往热门板块冲就完事了**



指数基金是标配，买指数基金亏了不要割肉，不加仓通过时间也能回本



牛市会几何级地放大人性的贪婪和恐惧，大家都不例外。



牛市中只有那么几头大鳄和小鳄鱼是清醒的。



**任何时候都不要追涨杀跌，而是相反，急涨急跌在牛市初期很正常。**



如果你赚钱了，把利润拿出来消费，而不是东借西借的增加本金，如果试图加杠杆，那等你的将是破产。





### 基金热门与冷门行业

热门板块：市场的热点，资金愿意去炒作，资金量充足，涨幅空间大等优势

* 有国家政策加持科技板块，比如新基建5G、芯片半导体等。

* 人们生活日常所需的必需品，比如医药、白酒、消费。



冷门板块：市场关注度不够，没有资金炒作，有呈周期性波动情况，跟随国内或者国际经济波动。
比如：钢铁、煤炭、老基建、有色、军工，长期处于低迷，有短期受政策或者消息面波动形成的上涨。最近大涨的原因跟板块轮动形成的补涨有关，并不是热点行板块。
避险板块：贵金属、金融、消费、医疗等当市场持续低迷，资金抱团取暖，这些避险行业会是短期的热点。
**券商板块：熊市很熊，牛市很牛，懂得自然懂。**









### 基金选择

选择好行业板块后，怎么选择优质基金呢？可以从如下几个方面考察。
1、 基金公司: 评估是否是同行业比较优秀的基金公司，公司长期业绩良好。
2、 基金经理: 主动型基金主要看基金经理能力，越优秀的基金经理带来的长期回报较高。具体哪些基金经理比较优秀网上可以查找，这里就不推荐了。
3、 基金评级: 关于晨星评级，是由晨星网对基金业绩3年以上进行评估得来，基金按照“晨星风险调整后收益”指标由大到小进行排序：前10%被评为5星；接下来22.5%被评为4星；中间35%被评为3星；随后22.5%被评为2星；最后10%被评为1星。所以5星基金历史长期业绩较优，一般还是值得信赖。（新基金一般是没有评级的，并不是说明该基金不优秀，**但是1,2星的基金就要考虑买不买了**）
4、 基金规模: 基金规模不能选太小，也不要选太大，规模太小如少于1亿等，可能存在因经营业绩不好而破产清算。基金规模太大，盘子太大，基金经理的调仓能力就格外重要了。这个可以自行评估。
5、 历史回撤: 评估基金的抗风险能力，一段时间内的净值从最高点到最低点，如果历史业绩存在多次回撤幅度大于20%就要谨慎考虑了，看能否承担20%的跌幅。
6、 历史业绩：是对基金以往经营能力的一项参考，并不能影响今后基金的走势。如果该基金的近5年、3年、1年、半年、1个月来的各项历史业绩在同行业中都算优秀还是值得关注的。



7. 同类排行 买基金可以参考4433法则是指
1.过去1年在同类基金中排名前1/4的基金
2、过去2年、3年以及今年以来在同类基金中排名前1/4的基金
3、近6个月在同类基金中排名1/3的基金
4、近3个月在同类基金中排名1/3的基金
我觉得没啥用，可以参考一下，可以筛选出一些不太优秀的基金。
8、跟踪误差： 是指指数基金的收益率与追着指数受益于的偏差，体现了指数基金对基准指数的相对风险，是衡量ETF是否具有长期投资价值的一个重要指标。
9 费用： 包括交易手续费（申购费用、赎回费用）、基金的运作费（管理费、托管费、销售服务器





### **浮动止盈**

比方说，有一只股票，我4.5元买的，它现在涨到6元，这时候浮盈1.5元，股价还在涨，向上的趋势没有破坏。但是为了防止下跌，我预期这笔交易，如果盈利回吐1/3，也就是5毛钱，我就要卖出，以保证有1元钱要落入我的口袋。

结果，它又涨了，股价现在7元，这时候浮盈2.5元，如果还按照盈利回吐1/3做卖出的话，要回吐8毛，我觉得8毛有点多，只愿意回吐6毛，这时候我的预期变成了，这笔交易如果盈利回吐1/4，我就果断卖出。

这就是浮动止盈的方法，上不封顶，回吐有限，只要赚钱之后，开始浮动止盈，已经赚到的钱绝不全部吐回去，不断出金，你自然就容易躲过后面的调整。



### **股市越涨仓位应该越轻**

散户为什么总是在牛市里亏大钱？因为在低位没有筹码，后知后觉，等行情起来了，才开始追，越涨越追，越追越高，不断入金，最后把所有的钱全押上，在高位把仓位加满了，遇到极端波动，一下套死了。如果你也是这种操作，我们简单计算一下，看你能吃几个跌停板。



* 向下亏10%，向上得涨11.11%；
* 向下亏20%，向上得涨25%；
* 向下亏30%，向上得涨42.86%；
* 向下亏40%，向上得涨66.67%；
* 向下亏50%，向上得涨100%才能回来。



职业投资者恰恰相反，悄悄的进村，打枪的不要，不知不觉，在市场绝对低位把筹码拿足了，这个阶段，我叫做价值发现。等到行情一鼓作气地冲起来，开始卸杠杆，浮动止盈跟上，拿着利润博后面的反弹，等到第一轮大反弹，开始逐步减仓，股市越涨仓位越轻，这个阶段，我叫做价值重估。等到市场彻底疯狂，人人都喊着死了都不卖的时候，职业投资者已经空仓四处度假去了，这个阶段，我叫做价值幻想。



所以，一轮完整的牛市就是这样：**价值发现→价值重估→价值幻想**。大家好好体会一下，为什么说只要一看到遍地股神，新手开始给老手推荐股票，这个行情就要走完了，希望能明白这个道理。



### **做正确的事**

**很简单，知道买，知道卖，知道加减。大行情大做，小行情小做，没行情不做。**



* 第一，买什么？
* 第二，怎么买？
* 第三，买完以后怎么办？



你能做到每一笔交易都是按计划执行，面对同样的情况，你的反应是一致的，处理相似的情况，你的心理波动很平稳，遇到意外发生，能够有条不紊的处置和应对。这就是做正确的事。





## 操作







### 2020-7-12 （星期日）

> 持仓3w6 子弹剩余2w  7层仓位 偏高。  （减去新基金 其实相当于5层仓）

预估下周整体回调，大盘跌至3300再回升至3500。   逼近3600会遇到强阻力区



* 分析银行行情应该不太好 持仓减少1/2 降低至5000块。（钱流入股市，银行存款降低） 

* 天弘沪深300etf  已有20%的收益 卖掉3/4。  （下周情况复杂 收益足够了 先跑路 合适机会再回来入手）

* 房地产模块保持观望 不加仓。 （如果跌就加一点）

* 医药持仓不多 保持观望 跌的话适当加500块

* 景顺长城新兴成长  好基金 100亿+规模 经理主持仓白酒医药 观望合适的时候加仓

* 天弘中证红利低波动100指数 **找机会全部砍掉**。（垃圾玩野 投资规模不到一亿）

* 建筑材料别入。   （广发中证全指建筑材料。目前只有10块钱）

* 科技互联网板块跌的时候可以多入涨少入。  （不用考虑富国互联网科技    直接考虑富国创新科技混合）

* **医疗板块一直在大涨不入手 逢低吸入。**  （富国精准医疗灵活配置）

* 消费模块大涨不入手 逢低吸入（易方达消费行业股票 这个是好东西）

  



### 2020-7-13 （星期一）

>  